بحقّ جميع القديسين، ما هذا؟
لكن ممّ تنقذهم؟
- التدفّق.
- وما التدفّق؟
معكم القائد المناوب
إنستون-في فيندر،
- وهو يغادر موقعه.
- خمسة.
أما زلنا على موعد لشراب الهالوين؟
- الساعة الثامنة؟
- لا تجعلني أنتظرك.
دايان، تفضّلي بالدخول.
أربعة.
مرحبًا مجددًا يا دكتور.
- من أنت؟
- ثلاثة.
اشرح أمر الموري.
اشرح أمر أتروبوس.
قبل أتروبوس،
كان الزمن منفلتًا.
يمرّ الزمن كله عبر الموري.
إن تحطّم الموري،
فسينفلت الزمن بلا رادع.
- اثنان.
- معبد أتروبوس محطّم.
هل تعرفين كيف تصلحين هذا؟
لذا أجريت إصلاحًا مؤقتًا.
ياز! أخبريني ماذا تريدين؟
- واحد!
- لكل شيء أوانه.
ما تعلّمته في أعقاب التدفّق مباشرةً،
يبدو بديهيًا الآن.
لكنه لا يصير بديهيًا
إلا بعدما تعيشه.
أكبر التغيّرات في حياتنا
تبدأ بأمور صغيرة.
كوارث تتسلّل في صمت.
وحين تدرك ذلك،
تكون حياتك السابقة
قد صارت خلفك بالفعل.
قطاع الداليك آخذ في الاتساع.
ظننت أنني نجوت،
لكنهم يواصلون الانتشار.
فمنذ ما يصرّ البعض على تسميته
«بداية النهاية»،
من بقي ليوقفهم؟
بالطبع، أنا أسميه قطاع الداليك.
لست واثقًا من ذلك.
لكن هذا يساعدني على الفهم.
فالخرائط حتمًا لم تعد
منطقية على الإطلاق.
ولا الأيام.
كل شيء مضطرب.
لكن الأمر لا يتعلق بالداليك.
فللمرة الأولى، ليسوا ما يقلقني.
على الأقل نحن نفهمهم،
أنا وأنت يا حبيبتي.
لقد قاتلناهم.
بل تلك الأشياء الأخرى.
أيًا تكن.
تظهر من العدم.
وتقتات على الحطام.
وتلاحق الناجين من التدفّق.
لا بد أن أعترف بأنني أشعر أحيانًا
بأنهم يريدون منعي
من الوصول إليك.
لكن لا شيء سيمنعني
أمضي حياتي وأنا أدخل أماكن جديدة
وأقيّم الأوضاع بسرعة.
من يكون من؟ ومن يملك القوة؟
من في خطر؟
وكم يقترب الخطر بسرعة؟
وأيضًا، ما احتمال موت أصدقائي؟
وقد برعت في استنتاج
كل ذلك بسرعة.
- ثلاثة.
- الآن، الخطر جسيم.
ولا حلول واضحة.
حسنًا، ثمة حل واحد.
ومخاطرة هائلة واحدة.
- لا تعبثين بالزمن.
- لكل شيء أوانه.
لا تضعين نفسك وأصدقاءك
في قلب عاصفة زمنية.
إلا إن لم يكن هناك بديل.
قال لي جون بوروز ذات مرة:
«اقفزي وستظهر شبكة الأمان».
كان يتحدث مجازًا.
أما الآن...
أنا آسفة!
كان عليّ أن أكسب لنا زمنًا، حرفيًا.
نحن في قلب العاصفة الزمنية.
نحتمي داخل زمن متشظٍّ، بينما أنا...
لا! ياز...
دان!
الزمن يسحبكما إلى الماضي.
سآتي لإعادتكما! لا!
كيف دخلت إلى هنا؟
زمن متشظٍّ ومضطرب.
كل شيء فاسد.
عليّ إنقاذهم.
لا!
- ليس أنا أيضًا!
- لديّ الكثير لأفعله...
ما المستجدات أيتها القائدة؟
سقط نصب تروبيال.
لم يبق سوى المعبد المركزي.
أين الرهائن؟
لا نعرف. لا أثر لهم.
المعلومة الوحيدة لدينا هي وجود
خمسة أشكال من الراكب في المعبد الرئيسي.
- أين وصل القصف الجوي؟
- اكتمل القصف الجوي الآن.
يُفترض أنه أضعف الدفاعات الرئيسية
ليفتح لنا سبيلًا للدخول.
أعطينا الأمر فحسب.
هل بقيت معدات كافية
لاختراق المدخل؟
طلبتِ منا أن نأتي مستعدين.
ولدينا أيضًا خيارات للمحو الزمني.
إن احتجنا إليها.
أين هذا المكان؟
لماذا أنت... ماذا ترتدين؟
- ضبابية زمنية؟
- تصيب أفضلنا.
متى هذا؟
آخ! لم فعلت ذلك؟
إنها تحب فعل ذلك.
إنها تعشق فعل ذلك حقًا.
أعشق فعل ذلك فعلًا.
يُفترض أن يمنع الضبابية الزمنية.
هل عدتِ إلينا؟
علينا إنجاز هذه المهمة
وإنهاء حصار أتروبوس.
أتروبوس.
هناك عثرت عليك.
أبلغوا العمليات النفسية باستنفار
خيوط الموري لتبقى على أهبة الاستعداد،
وأبلغوا الأسطول بتكثيف الموجة الثانية
من القصف الجوي.
جميعنا يعرف سبب وجودنا هنا.
ننقذ أولئك الرهائن،
وننهي الحصار ونعيد ضبط الزمن،
كي يعود الكون إلى العمل.
الطريق الوحيد هو عبر الواجهة...
نخاطر بحياتنا لإنقاذ الآخرين.
كالمعتاد.
بأمري.
الكون يعتمد علينا.
ماذا تفعل هنا؟
يبدو أن معي كوبَي قهوة،
وأحدهما لاتيه خفيف الدسم
- مع جرعة إضافية.
- غريب.
- هكذا أشربه.
- حقًا؟
يا لحسن الحظ.
هل أنت بخير؟
نعم، آسف.
اختلطت عليّ الأمور.
كيف كان موعدك؟
لم يكن موعدًا غراميًا.
حسنًا، كيف كان الشيء
الذي لم يكن موعدًا غراميًا؟
غفوت أمامه.
ظننت أنكما ذاهبان لتناول البيتزا.
غفوت ووجهي في البيتزا أمامه.
كان مملًا جدًا.
استيقظت وهو ينزع
قطع الموزاريلا عن خدي
ويطلب من النادل
الاتصال بالإسعاف.
اضطررت إلى الكذب وإخباره
بأنني مصابة بالنوم القهري.
وبالطبع أنا مصابة به،
لكن كرد فعل عليه.
هل أُشعرك بالملل؟
لا. ظننت فقط أنني رأيت...
لا يهم.
لماذا لست متزوجًا؟
لا ترحمين أحدًا الليلة، صحيح؟
لست طفلًا.
ولست أقبح رجل في المدينة.
فما خطبك؟
لماذا لم تتزوج وتنجب ثلاثة توائم؟
كدت أتزوج ذات مرة.
قبل 15 عامًا؟ فقدت العد الآن.
كنت مخطوبًا للزواج.
وقبل يومين، غيّرت رأيها.
هذا مؤلم.
قالت إنها فكّرت في الأمر مليًا.
ولم تطق فكرة قضاء بقية حياتها معي. لذا...
- ظنت أنها تستحق أفضل مني.
- يا إلهي! هذا قاسٍ.
تلك هي الحياة، أليس كذلك؟
لا يعبرها أحد بلا بعض الجراح.
يا إلهي، كم أحببتها.
متى هذا؟
ماذا؟
هل انتقلنا؟ هل...
هل فعلنا هذا من قبل؟
لماذا أنا هنا؟
كنت أنتظر.
لم تأت. أين كنت يا دان؟
أين كنت يا دان؟
- وجدتك!
- يا دكتور، ماذا تفعلين؟
لا أستطيع الإمساك بكل شيء.
آه...
لكن إن ذهبت إلى متجر
يبعد ثلاثة أبواب،
ستجدها بنصف السعر.
فقلت: «هل رأيتم
كم يطلبون ثمنًا لها هناك؟»
فقالوا: «لا، لا يهمنا».
فقلت: «ولماذا أشتريها هنا بهذا السعر
وهي بنصف السعر
على بُعد ثلاثة أبواب؟»
فقالت بكل تعالٍ،
«الأمر عائد إليك، أليس كذلك؟»
فقلت: «بلى».
ولم أدخل ذلك المتجر منذئذ،
فمن الخاسر الآن؟
ولا يهمني اليوسفي إلى ذلك الحد أصلًا.
يا دكتور؟
هل أنت بخير؟
نعم.
ما ذلك؟
هناك قليل من صلصة السلطة عليك.
ياز، أحاول اختراق مجرى زمنك،
لكن ثمة حاجزًا،
كأن شيئًا يحاول إقصائي.
ها نحن ذا.
زال كله الآن.
حللت في المرتبة الأولى بكل المسارات.
ونلت وسام الشرف الاستثنائي.
وتنويهًا لإنقاذك حياة
ثلاثة من زملائك
في مهمتك الأخيرة.
كان أي طيار سيفعل الشيء نفسه.
لا، لأنهم لم يفعلوا.
كنت الوحيد الذي حلّق داخل النيران.
تعرّضت مركبتك التدريبية
لأضرار قاتلة.
كنت محظوظًا بالنجاة بحياتك.
نعم ولا.
نعم، كانت أضرار المركبة جسيمة.
ولا، لا أعتقد أن نجاتي كانت حظًا.
اتخذت قرارًا صائبًا ونجح.
لهذا نتدرّب.
أتذكّر هذا.
لكن لم تكوني أنت.
لم تكوني هنا.
أيها القائد!
نعم، آسف.
لا سجل لاضطرابات نفسية
تالية للصدمة.
قبلت كل عروض الإرشاد النفسي
والتأقلم المرحلي.
لا مشكلات.
لا تبال بي.
أحاول ألا أشتت انتباهك.
دعني فقط...
هل فعلت...
هل فعلت أنا...
ماذا؟
لا شيء.
أنت تدرك أن هذا
منصب رفيع الشأن.
ويمنحك أعلى مستوى
من التصريح الأمني.
- أفهم ذلك.
- ستلازم دومًا
الأفعى العظمى.
سيكون العمل شاقًا.
الأفعى العظمى...
- كثير المطالب.
- نعم.
الكتمان المطلق والولاء المطلق
- هما أقل ما يُتوقع منك.
- أفهم ذلك.
لا تجعلني أندم على هذا.
ماذا تقصد؟
المنصب لك.
شكرًا يا سيدي، إنه لشرف لي.
إنه كذلك. فاحرص على تذكّر ذلك.
لا تخذل الأفعى العظمى.
فجّروا الأبواب.
بقي لديّ نحو 11 جرعة نيترو من المخفّض.
سأستخدمها حين تُفتح الأبواب.
يُبقينا بسرعة طبيعية،
لكنه يبطئ بقية ما حولنا.
علينا استغلاله أقصى استغلال.
ينصب تركيزنا بالكامل على
تحديد موقع المخرّبين.
يا للروعة! موري بحجم هائل.
مهلًا، أين كنت؟
لم يكن ذلك مجرى زمني.
ولماذا كان دان وياز
وذلك الشاب هناك؟
لقد عرّضتِ نفسك للخطر هنا يا دكتور.
الزمن يتلاعب بكم جميعًا.
أنت تفهمين ما أحاول فعله
بإلقاء نفسي هنا.
ضغط العاصفة الزمنية
سيفوق حتى قدرتك على الاحتمال.
لن أدعهم يموتون.
يمكنني فعل هذا.
يمكنني امتصاصه.
ساعدني فيه، وسأستطيع مساعدتك.
الزمن يقاوم،
إنه يسحبك إلى الماضي.
أصغوا إليّ أيها المخرّبون.
أنتم دخلاء في معبد أتروبوس.
المعبد محاصر!
لا مخرج لكم من هنا،
ولا سبيل لمغادرة هذا الكوكب.
أتينا لاستعادة ما أخذتموه.
لا مكان لكم هنا.
لذا يُستحسن أن تستسلموا
قبل أن تسوء الأمور كثيرًا.
أعرف أنكم تسمعونني!
أمروا جنودكم المتبقين
بالاستسلام الآن،
وإلا فسيواجهونني.
من تكونين بحق الجحيم؟
وماذا تفعلين في انعكاسي؟
ماذا تفعلين هنا؟
أهذه منظومات دفاع أتروبوس؟
أنا أنت. وهذا يعني أن...
هذا ماضيّ.
أنا داخل ذكرى.
ماذا تعنين بأنك أنا؟
لا، لا أظن ذلك.
أنا مستقبلك.
ألقيت بنفسي في عاصفة زمنية،
هنا في المستقبل،
لأحمي نفسي وأصدقائي.
لكنها ألقت بي داخل مجرى زمني
وسط ذكرى فقدتها.
إنني أفقد السيطرة على كل شيء!
لا وقت لتتأملي نفسك أيتها القائدة.
لن يضرّ شيء من الثناء
على فاعلية المخفّض.
نعم، أنت ذكي جدًا بالنسبة إلى كلب.
مهلًا، احترم ألفاظك!
ماذا دعوته؟
أخبروني من أنتم. جميعكم!
إن ازدادت ضبابيتها الزمنية سوءًا،
فسنضطر إلى إعفائها من القيادة.
لا يمكننا المجازفة بالمهمة.
نحن فريقك.
فريقي؟
تحدّث إليها. سنتولى التغطية.
لا بأس أيتها القائدة.
نفهم ما تتعرضين له من ضغط.
الدفعة الأخيرة.
- ننجز هذا، فتنالين حريتك.
- حريتي؟
وعدوا بالالتزام بكلمتهم.
الهجوم الأخير. نستعيد القاعة.
نستعيد الكوكب.
وستتحررين من كل هذا.
هذه هي الغاية، أليست كذلك؟
إن كنت تقول ذلك.
لماذا لا أعرف؟
لماذا لا أتذكّر كيف ينتهي هذا؟
إن كنت قد ألقيت بنفسك
في عاصفة زمنية،
وألقت بك تلك العاصفة إلى هنا،
فقد لا تعودين أبدًا.
وسيموت أصدقائي،
غارقين في مجاريهم الزمنية.
إذًا لديك أمور كثيرة
عليك فهمها.
- ممّ أهرب؟
- من البندقية!
لا تطلق النار!
لماذا تتلكأ هنا؟
لا أتلكأ. بل أحاول الخروج.
آخر ما أعرفه أنني كنت في مكان آخر.
والآن لم أعد هناك. مجددًا.
لماذا تعصي المهمة؟
أي مهمة؟
تراجعوا أيتها الشياطين الدنيئة!
أنا أتحداكم جميعًا.
ما هذا الآن؟
هل هجرك عقلك؟
هل صرت أحمق الآن؟
بدأ الأمر يبدو كذلك حقًا.
فمن أين أتيت للتو؟
من شارع ميسون، بوضوح.
شارع ميسون في إيدج هيل؟
بالطبع في إيدج هيل! أين غيرها؟
ذلك بجوار مكان سكني.
هل نحن هناك الآن؟
لا يا سيدي.
نحن بعيدون جدًا.
بعيدون جدًا جدًا.
- أذلك ما كنت تطلق النار عليه؟
- لا.
رأيت تلك العثّات تزيل أناسًا
وأشياء من هذا العالم الفاني.
مهلًا! مهلًا! لقد عادت...
ابق مكانك.
لا تتحرك.
أنا قادمة إليك.
الاضطراب الكمّي لا يساعد تمامًا.
لكن يُفترض أن تكون آمنًا
من تلك الجسيمات هنا.
أحاول إخفاءك، لكنك تواصل التململ
خارج مجرى زمنك!
أنا هنا، اصمد.
أشق طريقي إليك، انتظر.
لست الفاعل! العالم يواصل التحرك.
أخفيك هنا، داخل مجرى زمنك،
بينما أحاول إعادة الموري إلى مواقعهم.
لكن الأمر صعب.
أعني أنه شبه مستحيل.
الزمن يتداعى،
ويطارد الحالات الشاذة.
ما يعني أن ثمة مشكلة.
مشكلة أخرى. مشكلات كثيرة.
لا أريد إخافتك،
فأنا لا أريد ذلك.
لكنني أخفتك، لذا أنا آسفة.
سأصلح هذا، فقط لا تختف.
خبر سار. وجدت سفينة.
سفينة وحيدة.
آخر أثر للوباري،
الذين يبدو أنهم اختفوا للتو
من مجرّتهم الأم.
أتظن أن التدفّق أصابهم أيضًا؟
على أي حال، غادرنا الميناء الفضائي
قبل انفجاره.
وعبرنا الحواجز الخارجية
لقطاع الداليك،
دون أن نُباد. بالكاد.
ثمة جثث وحطام في كل مكان.
يبدو الأمر كأنه أيام الكون الأخيرة.
وها أنا ما زلت أفعل
ما أبرع فيه،
أقود سفينة.
إلا أنني الآن أشاهد الكواكب تنهار،
والممرات الفضائية تمتلئ بالحطام.
من كان يظن أن شيئًا واحدًا
قد يحدث كل هذا الضرر؟
وكلما ظننت أننا وجدنا ملاذًا مؤقتًا،
تثبت لي الحياة أنني مخطئ.
فلسبب ما، هذا الآن قطاع السايبر.
جيوش السايبر تنهب ما تبقّى،
وتحوّل الناجين القلائل.
وفي اللحظات الحالكة، أفكر...
لقد انتصر الأشرار.
أعرف ما كنت ستقوله.
التحديات مؤقتة.
والحياة مستمرة.
لا تفرطي في التفكير.
تابعي المضي فحسب.
وما زلت أسمعك تقول لي ذلك.
لذا أفعل.
نحن، أنا وتيغمي،
نمضي قدمًا.
على أمل أنك محق.
وعلى أمل أن نراك قريبًا.
وأنا أتجاهل مخلوقًا في حانة
أخبرني بأن أتروبوس يسقط،
وأن الموري أصابهم الخلل،
والزمن بدأ ينفلت.
فإن كان التدفّق ينخر الفضاء،
والزمن يتداعى،
فأي أمل لنا في أن يعثر
أحدنا على الآخر مجددًا؟
تأمل ذلك المنظر.
أتعرف من لن يدخل هنا أبدًا؟
فراي سامبور.
لأنهم لا يسمحون بدخول الخاسرين.
لديك مهمتان بصفتك حارس
الأفعى العظمى.
احمني وسجّل الاجتماع،
كيلا تقع أي...
خلافات في الفهم لاحقًا.
ضيوفنا اليوم يطلبون صفقة.
يريد الألفوريون تحالفًا
نحميهم بموجبه
وفق بروتوكولاتنا الأمنية.
وفي المقابل،
يوفرون لسكاننا
الأمن الغذائي لأجيال مقبلة.
الجميع رابح.
ماذا قلت؟
أعني أنني أرى
أن لكلا الجانبين فوائد.
آه. أنت ترى ذلك؟
أتفهم هذا؟
أنا... يا صاحب السيادة، لم أقصد...
أتريد مقعدي؟
أتريد أن تكون مكاني؟
أجل؟
كنت أعبّر عن التضامن فحسب
يا صاحب السيادة، أعتذر.
لا أحتاج إلى تضامن من جندي وضيع.
ما أحتاج إليه هو أن تصمت
وتنفذ ما تؤمر به.
مفهوم.
لقد التحمت سفينتهم.
كن مستعدًا.
لا أريد أن أعيش هذا مجددًا.
لا أريد أن أعيش هذا مجددًا!
ياز، مجددًا، ماذا تفعلين هنا؟
هيا، أنت سيئة جدًا في هذا.
أنا أصلًا لا أحب ألعاب الفيديو.
لا أحد يسميها ألعاب فيديو.
سمّيها ما شئت.
أنا لا أجيدها.
ستساعدينني، لأن ذلك الشاب
لن ينظر إليّ
إن لم أعرف استخدام ذراع التحكم.
سأتعلم حتى أبرع فيها.
وفي المرة المقبلة التي أكون معه فيها،
سينظر إليّ ويفكر:
من هذه الفتاة المثيرة
ذات الأصابع الرشيقة؟
لن ينظر إليك أي إنسان قط
ويفكر في هذه الكلمات.
حسنًا، أشعر بالهلع الشديد الآن.
لإنقاذك وذلك الشاب على أتروبوس،
الذي لم أقابله بعد،
من أن يطغى عليكما الزمن،
أخذت على عاتقي أن أقفز إلى مكان
أحد أفراد الموري المحترقين.
لأجنبك الاضطرار
إلى امتصاص قوة الزمن.
لكن إن كان الزمن سيطغى عليّ،
فماذا سيفعل بك؟
لديّ خبرة أكثر بقليل.
فضلًا عن تركيبي الحيوي المختلف كليًا.
أنا والموري متصلون.
نحن نخفيكم، جميعكم،
داخل مجاريكم الزمنية.
داخل ذكرياتكم.
في الماضي أو الحاضر أو حتى المستقبل.
لماذا تنظرين إليّ هكذا؟
آه، آسفة.
أنا موزّعة بين أحداث متعددة
ومجارٍ زمنية متعددة.
لا أستطيع الثبات، ثمة أزمات متعددة.
ما زلت أحاول وضع الخطة.
أنت مموّهة هنا.
لأن هذا هو مكانك.
أفضل مكان لإخفائكم جميعًا
هو داخل حياتكم.
لكنه ليس كذلك.
هذه الأمور لم تحدث لي.
هذا ليس منزلي.
التفاصيل خاطئة.
نعم، أظن أن ثمة خطبًا
في مجرى زمنك.
ياز؟
لا ترمشي!
ثمة ملائكة تعبث بمجرى زمنك.
إنه يطاردني.
- ما هو؟
- اخرجي من اللعبة.
ما تلك الكلمة؟
عليك إبقاء عينيك عليه.
إن أمسك بك الملاك،
فسيدفعك إلى الماضي.
ولن أعرف مكانك.
قد تضيعين إلى الأبد،
ولن أستطيع العثور عليك.
ياز! ياز، شيء يسحبني بعيدًا...
أتريدين أن أبقى عزباء إلى الأبد؟
لا. هيا يا دكتور.
أنت هنا لسبب.
أصلحي المستقبل. أصلحي أتروبوس.
احمي ياز وذلك الشاب.
آه، شيء يسحبني مجددًا.
ويجرّني إلى أتروبوس في الماضي.
بالطبع صنعتما عرشين لنفسيكما.
لا خجل لديكما.
بل الكبرياء وحده. كان يجب
أن تعرفي ذلك بحلول الآن.
استسلما الآن،
وستكون أحكامكما رحيمة.
النفي أم الإعدام؟
نستسلم لكم أنتم الأربعة؟
لا تستهينا بي.
إنه موقف أخلاقي سامٍ
يصعب عليكما التمسك به.
إن لم تتوقفا عن القتل،
فسنقتلكما.
إن حدث مزيد من الموت أو سفك الدماء،
فستكون عقوباتكما أشد.
محو الهوية.
وأحكام بالسجن الانفرادي
طوال عمر الكون اللامتناهي.
لا بد أن العمل لصالح الشعبة
يجبرك على تنازلات كثيرة.
لقد خسرتما بالفعل.
أحاول فقط أن أحتكم معكما إلى العقل.
كيف نكون قد خسرنا
ولدينا كل هؤلاء الرهائن؟
هل تفهمان ماهية الراكب؟
الراكب شكل قديم محظور.
مُنع من دخول هذا البُعد
لسبب وجيه.
إنه شيء بديع،
كيان للاحتواء،
قادر على تخزين
ما أسره في داخله.
سجن حي
ذو سعة لا تنتهي.
مئات الآلاف من أشكال الحياة
محتجزة داخل كل راكب.
خمسة ركّاب.
ملايين الأرواح.
أعددت قائمة، أليس كذلك؟
أحصيت الأعداد؟
دُمّر راكب واحد.
- نحتاج إلى الموري الآن.
- أحاول.
أتظنين أننا سنرتعد
أمام الشعبة
وقد سيطرنا على سرّها القذر؟
كوكب اسمه الزمن.
ظنًا أن هذا قد ينهي العصور المظلمة.
لا يمكن التحكم في الزمن يا دكتور.
لن ينصاع لأوامر الكائنات الأخرى.
بل سينصاع.
يجب أن ينصاع.
وها نحن ما زلنا نخوض الصراع المؤسس.
لا معركة أعظم من هذه،
المعركة بين الزمن والفضاء.
ولن يخسر الزمن.
لن يستسلم الزمن للفضاء أبدًا.
لا كتلة كوكبية،
مهما بلغت من التطور،
تستطيع سجن قوة الزمن.
هذا الكوكب، هذا البناء،
ليس مجرد مغالطة،
ولا مجرد غرور عقيم.
إنه هرطقة.
وانظري كم روحًا كلّف.
ابتعد عنه.
ذلك هو الثاني.
إنها مجزرة في الداخل.
لا يمكننا أن ندعها تخسر المزيد.
الموري مستعدون.
الموري متصلون.
آه.
هل يُفترض أن يتوهج الراكب هكذا؟
الموري.
قولي لي إنك لم تحضريهم إلى هنا.
- لقد حُذّرت.
- لن يحصلوا على هذا!
تعرفان ما يميّز شكل الراكب،
يُستحسن أن تتأكدا
من معرفة أين كان
وكل ما يحتجزه في داخله.
وربما ما يخفيه أيضًا.
جاهزًا للاستدعاء.
لأن ذلك الراكب لنا.
تسلّل إلى معبدكما،
وحلّ محل أحد ركّابكما.
وفي داخله من ينتظر أمري.
اخرجوا يا موري.
- هذا زمانكم.
- لا!
يجب ألا يُسمح للموري بالعودة.
لقد نُفوا!
الزمن ليس سجينهم!
فعّلوا حقول الركود الآن!
لن نُحتوى!
انقلوهما من هنا الآن!
أُنجزت المهمة أيتها القائدة.
نعم!
أحتاج إلى مساعدتكم.
أنا وأنتم معًا،
ننقذ أصدقائي في المستقبل
بتكرار ما حدث في الماضي.
المشكلة ذاتها والحل ذاته.
استقروا داخل المعبد
كما فعلتم من قبل.
الراكب هناك.
نحتاج إلى أربعة منكم
ليحلوا محل الموري المحترقين.
ليكن أربعة بانتظارنا.
عليكم فعل هذا
وإلا سيتشظّى الزمن
في الفضاء كله. أرجوكم!
هيا!
هيا، ادخلي السرعة الفائقة.
يا للروعة.
افتقدت تلك الإثارة.
نعم، نعم، نعم.
كيف حالك يا تيغمي؟
مرتفعة قليلًا،
لكن هذا متوقع، صحيح؟
حسنًا. آمل أن تكون
خرائط الملاحة محدّثة.
إنها محدّثة، لكنها لا تبشّر بخير.
إمبراطورية الداليك تتوسع هنا.
وقطاع السونتاريين يمتد هنا.
ونحن نغادر منطقة السايبر
بأقصى سرعة ممكنة.
مهلًا، ما ذلك؟
هل خرجنا أم...
- يبدو أننا لم نخرج.
- استعدوا لتحويل أشكال الحياة العضوية.
حقًا؟ حوّلوا هذا.
كم عدد رجال السايبر
في هذا الجزء من المجرّة؟
سبعة مليارات و313 ألفًا
و409.
تعجبني فرصنا يا تيغمي.
فما الذي يحدث للزمن؟
أعني أنني أفهم ما حدث مع التدفّق،
لكن شيئًا ما بدأ يؤثّر في الزمن.
صحيح. حادثة التدفّق
أثّرت في كوكب الزمن.
المركز الزمني يعجز عن الصمود...
لا أفهم معنى ذلك،
لكنه لا يبدو جيدًا.
حسنًا، فما الهدف الاستراتيجي
لعرق السايبر بعد التدفّق؟
ضمان التقدم الإقليمي.
تحويل كل أشكال الحياة العضوية المتبقية.
- ثم ماذا؟
- سنقود. سنحكم.
تحكمون ماذا؟
لم يتبق شيء تقريبًا.
الكون يختفي.
كل ما يتبقى سيكون لنا.
سيكون انتصار السايبر مطلقًا.
بل سيكون أجوف. بلا جدوى.
فأنتم والداليك والسونتاريون
تتقاتلون جميعًا على الغنائم،
وكأن شيئًا لم يتغيّر.
وفي النهاية، ستتقاتلون فيما بينكم.
وستفنون بعضكم بعضًا.
في الواقع، ذلك أمر جيد جدًا.
ما مهمتك؟
- ماذا؟
- ما مهمتك؟
أنا شخص واحد هنا
في كون محطّم.
مهمتي لا تمسّكم.
يجب أن أسجّل.
حسنًا.
اكتب فقط...
الحب.
غير صحيح.
ماذا؟
الحب ليس مهمة.
الحب عاطفة.
العواطف ليست مهمات.
ولهذا أنت ميت على الأرض،
وأنا من أرداك.
الحب هو المهمة الوحيدة.
أيها الأحمق.
صحيح؟
سأوصلنا إلى حيث ينبغي أن نكون،
وإلى من ينبغي أن نكون معه.
هذا وعدي لك.
شكرًا لكم يا أصدقائي الألفوريين الأعزاء.
يبدو أننا توصلنا إلى اتفاق.
بشرط واحد.
يمكنك إيقاف التسجيل الآن يا فيندر.
- يا صاحب السيادة، واجبي يحتّم عليّ...
- أوقفه.
هل كان أمري مبهمًا؟
جارٍ إيقاف التسجيل يا سيدي.
تؤوون عددًا من المنشقين
على ألفوروس إكستانت.
سأعطيكم قائمة تضم تسعة أشخاص.
يُعاد خمسة منهم إلينا
ليواجهوا العدالة.
عليهم تحمّل عواقب
أفعالهم الخيانية.
أما الأربعة الآخرون...
فهم أفراد من عائلة
خصمي العزيز وناقدي الصريح، فراي سامبور.
يجب أن يتعرضوا لحادث.
من المهم أن يكونوا ضحايا
مأساة غير متوقعة.
كارثة طبيعية.
انهيار أرضي أو حادث صيد. أنتم تقررون.
لا داعي لإخباري.
لكن عليهم أن يموتوا.
وتلك شروطي النهائية.
وأنت تريد جعل هذا رسميًا؟
إنهم موتى. رأيت التقارير.
حادث في سلسلة لونار.
أتريد الإبلاغ عن مسؤولية
الأفعى العظمى؟
كان ذلك شرطه لإقامة التحالف.
لا دليل على التسجيل.
لا. طلب مني إيقاف التسجيل.
ما الذي تريد تحقيقه هنا
أيها القائد فيندر؟
يجب أن يُحاسب.
أتفهم أن هذا التقرير
سيصل إليه إن أودعته؟
لكن ثمة إجراءات، صحيح؟
سيراه آخرون.
ثمة بروتوكولات لحماية المبلّغين.
وضعتها الأفعى العظمى.
هل تحدثت إلى عائلتك
بشأن أي من هذا؟
لا. أنت أول من أحدثه
بصفتك قائدتي.
لقد أقسمت قسمًا.
أقسمت الولاء لدستورنا.
لا لشخص بعينه.
بل لشيء أكبر وأهم.
إذًا... أمامك خيار.
يمكنني إيداع هذا التقرير.
أو يمكنني عدم إيداعه.
لا تجبروني على عيش هذا الجزء مجددًا.
يجب أن يعرف الناس الحقيقة.
أودعه.
اجلس أيها القائد!
مرحبًا، أنا من يتحدث.
لن أعود من جولتي
في الموعد الذي توقعته.
قد يطول الأمر كثيرًا
قبل أن أراك مجددًا.
لا أريدك أن تقلقي،
لكن حادثًا وقع.
ونُقلت فورًا إلى موقع آخر.
لا أستطيع قول المزيد لأنني...
أنا آسف.
كنت أفعل الصواب.
يُسمح لي برسالة واحدة.
آمل أن تصلك.
أحبك.
الزمن يصحح نفسه.
سأودع التقرير لدى الشعبة.
رأيت ذلك من قبل.
مهلًا!
أنت تعرفين القواعد.
لا تلمسي ما لا تقدرين على ثمنه.
نحن نعرف بعضنا.
الضبابية الزمنية تؤثر
في القائدة مجددًا.
حان وقت الرحيل.
أحضروا الركّاب.
سنُخرج الرهائن
على متن السفينة.
لقد فعلنا ما طلبته يا دكتور.
أعدنا أربعة من الموري إلى زمنك.
والآن عليك العودة.
يجب ألا تمكثي في مجرى زمنك.
ليس بعد.
ليس الآن تمامًا.
مجرى الزمن سيحطّمك.
لكنها فرصتي الوحيدة
- لأعرف المزيد.
- المزيد؟
من كنت. ومن أكون.
كل شيء هنا،
لو استطعت العثور عليه.
جسدك يتحطّم يا دكتور.
نستشعر ذلك. عليك المغادرة.
ذكرى أخرى واحدة!
قطعة أخرى من ماضيّ.
دعوني أحصل على بعض...
بعض التفسير.
ستموتين هنا.
أعطوني شيئًا فحسب!
أعطوني النهاية،
نهاية ما كنت منغمسة فيه.
- لا.
- لا يمكنكم إجباري على الخروج!
كفّي عن المقاومة الآن يا دكتور.
من تكونين؟
أين أنا؟
أتظنين أنك تستطيعين اجتياز
كل تلك المجاري الزمنية
دون أن يلاحظ أحد؟
تقاتلين من أجل قضية خاسرة.
عليك التوقف.
القضايا الخاسرة اختصاصي.
ليس هذه المرة.
لن ينتظرك مجد في هذه القضية.
يبدو أنك تظنين نفسك
واسعة الاطلاع جدًا.
أخبرك بأن
الضرر الذي أصاب الزمن وقع بالفعل.
كما كان مقصودًا.
- مقصودًا؟
- أجل.
كانت حادثة التدفّق مكانية،
لكن كان من المحتمل ألا تكفي.
المخرّبان، سرب وآزور،
مخلوقان نادران ومفيدان.
والآن أُعيدا إلى الميدان.
اعتبريهما سمًا زمنيًا
أو عدوى.
آسفة، أنا بارعة عادةً
في متابعة مجريات الأمور،
لكنك حيّرتني منذ البداية تقريبًا.
أين نحن؟
وكيف تعرفينني
ولا أعرفك؟
دائمًا ما تطرحين الأسئلة الخطأ.
انتهى أمر هذا الكون يا دكتور.
وأنت من تقررين ذلك، صحيح؟
لكل شيء أوانه.
لا شيء يدوم. ولا شيء مؤكّد.
لا أنت
ولا هذا الكون
الذي يبدو أنك تحبينه كثيرًا.
هذا الكون موطن لأنواع
وأشكال حياة لا تُحصى.
لا تعظيني يا دكتور.
لا تفعلي وأنت أحوج إلى مراجعة نفسك.
لم يكن التدفّق حادثًا.
لم يكن ظاهرة طبيعية.
بل صُنع ووُضع عمدًا.
- ماذا؟
- بسببك.
عمّ تتحدثين؟
كل شيء ينتهي.
ولا تبحثي عن هذا.
يمكنك الرحيل.
لن أرحل!
لا، لا، لا! أعيدوني، أعيدوني.
أريد العودة إلى الداخل.
يجب أن أعود.
- لا بأس يا دكتور...
- بل ليس بخير!
ليس بالنسبة إليّ!
- أنتم لا تفهمون شيئًا.
- حسنًا.
سنحت لي فرصة حين كان الزمن محطّمًا...
أما الآن فلم يعد كذلك.
عاد جميع الموري.
لقد أنقذت حياتنا.
أحسنت يا دكتور.
هل استمتعت في الداخل؟
وأنت تكتشفين ماضيك المفقود؟
ربما نسيت أنت، لكننا لم ننس.
أحضرناك إلى هنا
لأننا عرفنا ما ستفعلينه.
هذه ليست سوى البداية.
رأيت هذه المادة من قبل.
جسيمات من قوة الزمن.
شظايا دقيقة من دمار زمني
ستنخر كل ما تلمسه.
ربما أصلحت المعبد،
لكن الزمن ظل منفلتًا مدة كافية.
وقع الضرر.
وإن كان التدفّق قد دمّر الفضاء...
فقد عرقلنا نحن تدفق الزمن.
- وإن كان لفترة وجيزة.
- لا، لم تفعلا.
وسنوقفكما، صحيح؟
صحيح يا دكتور؟
دان لويس.
لدينا شيء يخصك.
لست وحدك
من يستطيع إخفاء الأشياء
داخل الراكب يا دكتور.
- أين أنا الآن؟
- داي!
دان! لا أستطيع الوصول إليك.
ماذا حدث لك؟
ماذا تفعلين هنا؟
- ابق هناك يا دان.
- عليّ الوصول إليها.
لا يمكنك، ويجب ألا تفعل.
- بلى أستطيع. اتركني!
- افعل ما تؤمر به.
لا تعرف ما تواجهه، أما أنا فأعرف.
ابق هناك!
سأساعدك على استعادتها.
أعدك.
لا، إنها لعبتنا الآن.
ماذا تريدان؟
أن نحكم في الجحيم.
عذرًا. ما هذا؟
أدخل رأسك.
هيا.
ماذا؟
أهذه هي التارديس؟
إنها كذلك، أليس كذلك؟
لم أكن أظنها حقيقية أصلًا.
مهلًا.
يمكنها أن تعيدني إلى دياري.
بعد كل هذا الوقت.
هل يمكنني قيادتها؟ هل ستعلّمينني؟
لا. ادخل.
يا دكتور، أتكلم بجدية.
لا يمكننا المغادرة من دونها.
ليست هنا يا دان.
سنستعيدها. أعدك.
سنعيد فيندر إلى موطنه،
وننقذ دايان،
ونعرف من يقف وراء التدفّق،
وما علاقته بي.
ولماذا تكون له أي علاقة بك؟
هل يجب أن يكون كل شيء موضع نقاش؟
هيا.
إلى الداخل.
هل أصلحتِ نفسك؟
هل يمكنك إصلاح نفسك؟
آمل ذلك حقًا.
أنا آسف.
كنت أفعل الصواب.
لا يُسمح لي إلا برسالة واحدة.
آمل أن تصلك.
أحبك.
وأنا أحبك أيضًا.
ونحن نحبك، أليس كذلك يا تيغمي؟
أتعرف؟ سنتلفها
إن شاهدناها مرات أكثر.
أتساءل إن كان يبدو مختلفًا.
نحن قادمون يا فيندر.
لقد انتظرنا.
والآن نبحث، وقد اقتربنا.
سنصل قريبًا.
أنا وطفلك الجميل
الذي لم يولد بعد.
أهذا موطنك؟
كان كذلك.
يبدو أن التدفّق مرّ من هنا أيضًا.
يمكنني أخذك إلى أي مكان.
لا. عليّ العثور على شخص ما.
يا صديقي...
إنها قضية خاسرة.
لا، أعرف أنها كانت ستكون هنا.
عليّ العثور عليها.
ابق على اتصال.
متى احتجت إلينا، اضغط «0»،
فهو خط مباشر معنا.
حافظ على سلامتك.
عدت إلى موطني.
أتيت أبحث عنك.
لكن لم يبق موطن.
أخذ التدفّق ذلك أيضًا.
لكنني لن أستسلم.
سأعثر عليك.
مهما كلّف الأمر.
يا دكتور!
لا.
- أكان ذلك صراخك؟
- ما الخطب؟
- ما ذلك؟
- ملاك باكٍ.
- لا ترمشا.
- ولم لا؟
أبقيا عينيكما على الملاك.
ابقيا خلفي.
أظن...
أظن أنني رمشت للتو.
إنه عند أدوات التحكم يا دكتور.
ماذا يفعل؟
استولى الملاك على التارديس.
هل يمكنك ذكر اسمك من فضلك؟
كلير براون.
ثمة فتاة صغيرة مفقودة،
- عمرها عشر سنوات.
- ماغي!
ماغي!
إنه يحدث مجددًا.
هل كان خيال المآتة ذاك هناك
قبل لحظة؟
كل من في القرية يختفي
في 28 نوفمبر 1967.
الليلة.
جيرالد، ما الذي يحدث؟
جيريكو، انتظر!
لن أرمش!